## 股价走势影响
 价格本身没有压力位和支撑位，只是持有的股票的价格不一样，有相对多的股票是同一价格或者同一个价格区间，并且持有这部分股票的人是有想法的，并且是有让当前交易价格变动能力的，所有也就有了压力位和支撑位。
 
 这其中分为“持有很多某一个价格股票不想让跌破持有价格的”、“跌到了价值区间，应该上涨，但是有能力影响交易价格的人还没拿够筹码，不想让上涨的”，还有“遇到上方套牢盘，不想以套牢盘手里价格拿筹码的”，还有“上涨或下跌是大家的共识，有能力影响交易价格的人就利用某些人不知道涨/跌多少等非专业认识，来反复收集股票或者派发股票”
 
 其中我们要找到”有想法且有能力影响交易价格的人“独有的行为，因为这部分人往往是最专业的的人，并且是最了解赚钱方式的，所以要去了解他们的想法。常见的独有行为：短暂上探、下探，维持股票交易价格不低于自己手中股票的价格，等等。这一部分是人为想法，或者有强烈意识的想法，也有一部分潜在规律形成的特有的行为，也是需要我们去关注找到。比如黄金分割线，趋势线压力，等等。



### 趋势

1. 画出趋势线，用来预判变盘的位置。
2. 判断接近趋势线附近的压力情况(均线和上方筹码两个维度)；!后续可以算上权重和优先级
    - 大趋势下降是否突破过，没突破过，大资金心里有没有个数，一般不会冒着未知情况直接拉升进行反转趋势，这样会让他们陷入被动当中。所以这算一个压力。
    - 观察压制均线是否密集，这一定程度上代表着上方套牢筹码集中在什么价位。有些被套牢的人，被套久了，只想回本就卖，就形成了到均线附近的抛压，导致拉升需要消耗更多的资金。所以算一个压力。
    - 观察下方筹码是否比上方即将要触及的筹码区域比重，如果下方筹码比上方筹码太少，大概率
    - 观察接近最密集的筹码的最低点时量能是否猥琐，如果最低点都没有触及但是却成交量开始下降，说明大资金没有想碰压力区的判断。

3. 跟踪临近变盘的K线，判断此次拉升是翻转还是拉高出货。
  - 判断接近趋势线附近吸筹情况，即最近筹码是否明显相对变多。因为只有大资金才能够两三天内持续买入大量筹码，也只有大资金收集大量筹码才能够拉升，这样大资金才能赚钱。
  - 判断拉高的成交量
然后判断此次拉升到什么位置有较强压力，也就是停止位。
4. 回调之后二次拉升判断



### 判断下跌之后横盘之后，变盘点怎么走。
1. 当前盘面
  - 当前趋势：下跌
  - 横盘过程中是否累积筹码
2. 经济趋势是否稳定
  - GDP增速增长是否有压力
  - 内需、进出口等需求是否增加
  - 战争、疫情等不可抗力，阻止经济发展
3. 资金是否充足
  - 国内是否降息、降准、大的IPO是否最近上市。降息，企业借钱成本降低，就更愿意借钱，企业就发展越快，流通的钱也就越多；降准，银行可以借出去的钱越多；大的IPO上市，会导致一部分钱都流向新股票，原本的股票就会被抽离资金导致资金减少。
  - 国外资金是否还会持续流入。中外利率倒挂会导致国外资金流出，政治敌对，冷战等也会导致国外资金流出。
4. 情绪面(认知面)
  - 国家层面喊话，不让跌了，比如打击做空机构。
  - 股东减持、大基金/大机构减持
  - 散户跌麻了，被套的股票不动了，也不加仓，也不减仓。






#### 各项技术指标比重及原因
1. 黄金分割线 + 下方位置对应的上涨时的位置是否有筹码堆积，这样



### 减少看盘时间
#### 提出要实时看盘的原因
1. 害怕分时大幅下跌，想躲避大幅下跌，并在低点买入
2. 想做分时的T
3. 时刻想知道自己盈亏多少，并且希望是线性增长的，这样来证明自己在走正确的道路。
#### 解决办法
1. 以估值为准，辅助以支撑位，再加上根据金字塔建仓，就不怕大幅下跌，但是即使不怕下跌也还是有概率再次跌到某个建仓点，大可以不用理，因为要坚持主干建仓方法（估值+支撑位+金字塔），如果额外想做超短波段，其实是一个付出收益比比较低的事情，大可以不做。如果主干建仓方法导致亏损太多，再去选择做T，以降低成本。同时加大建仓区间。
2. 做分时T是出力不讨好的努力。尽量做30分钟及以上的T。确定好技术趋势，也就是在卖出时确定好还能用便宜点的价格买入，确定好做T的利润空间要大一些，设置好卖出点和买入点，以及意外发生的情况应该怎么做。
3. 这个想法其实是想用时时刻刻的正反收益来确定自己的做的是对的，其实在股市里是挺不常见的情况，常见的情况是横盘很久，急涨急跌。这里应该坚持估值法来回应自己的想法。在工作中也应该这样回应自己。股市里，现在我缺的是怎么估值已经正确的估值，以及给出估值区间。



### 形态判断
#### base：过去支撑位和压力位(可以设置加权来确定支撑位的支撑程度)
1. 黄金分割线来找
2. 筹码密集区来找
#### overlay:近期状态(可以分为量能状态、未来需求状态(也叫环境状态))
1. 筹码支撑+macd形态：下方有支撑，macd即将形成w底的形态，
  - 低8+小周期缩量底形成+低9天摸到筹码支撑位迅速拉回。
2. boll线和均线趋势+未来环境利好(利好还没兑现)：20日线支撑，5日线和10日线支撑。





### 真实指标和可能作假指标
1. 放量可以作假，左手倒右手，缩量不会作假，因为主力不参与，纯散户在自由交易。
2. 超大单和大单，中单和小单，都可能不能反应主力情况，主力可以大单买，小单狂买，因为主力可以有多个账户。
3. 真实的部分也许可以从散户身上获取，也就是从散户的行为特征上获取情况。




